ANTERIORMENTE
Olhe quem é!
Ele está vivo!
Diga a ele sobre a linhagem suja e nojenta
que você vem.
Pai.
Pai. Veja...
Mãe!
Que bom que retornou em segurança,
Senhora Ochiba.
Disseram-me que o conselho foi manipulado.
Acabou o tempo da política.
O conselho responderá a mim.
CASTELO DE AZUCHI
22 ANOS ATRÁS
Esta é Mariko.
Ela é filha de Akechi Jinsai,
meu novo vassalo.
Faça com que ela se sinta bem-vinda.
Por que eles estão
tão bravos um com o outro?
Akechi, espere...
Seja paciente.
Eu sei o que está sentindo...
Agora não é o momento.
Volte para a cama, Mariko.
Você só está sonhando.
Eu não entendo
por que ele está fazendo isso...
Seu casamento com Buntaro
será uma aliança
para as duas famílias sorrirem.
É uma piada.
Você sabe que o Clã Toda
é uma aliança sem valor.
Mas o seu pai te valoriza.
Então por que ele está me afastando?
Mariko.
Depois de todos esses anos,
eu ainda não te entendo.
Nós temos todos os privilégios.
Vamos escolher afastar os olhos
do que não podemos controlar.
Mariko...
Minha filha mais querida.
Dói-me ver você com tantas questões.
Você sempre foi uma criança obediente,
mas agora eu peço
que sirva a algo maior...
O dever é o que perdura.
Não há mais nada.
BASEADA NO ROMANCE DE JAMES CLAVELL
A GLORIOSA SAGA DO JAPÃO
DAMAS DO MUNDO DO SALGUEIRO
Sofremos tantas perdas...
Vocês podem se sentir incapazes
de suportar o peso disso.
Mas a morte marca o fim de ter vivido.
É a constatação da própria vida.
Adiante.
Durante o terremoto,
o Anjin salvou minha vida
pela segunda vez.
Concederei a ele
um território perto de Kanagawa,
equivalente a 600 kokus.
Agora, ele é almirante-chefe do Kantō
e general encarregado
pelo nosso regimento de canhões.
Para todos os que perderam suas vidas...
suas mortes não serão em vão.
Milhares de mortes.
Os relatos são ainda piores no norte.
Não será possível enfrentar Ishido assim.
Então...
O Anjin comanda o regimento de canhões?
Foi decisão de Toranaga.
O exército costumava ser meu,
mas agora está fora do meu controle.
Porém...
Para um estrangeiro...
O que está dizendo?
Nossas forças estão em frangalhos.
Qualquer dia seremos
levados para uma guerra inútil
e sua preocupação é um estrangeiro?
É hora de escrever outro testamento.
Senhor, pelo modo que eu o envergonhei...
Estou muito envergonhado.
Não foi a mim.
Você envergonhou a sua casa
e a casa do meu hatamoto.
Eu não sou mais útil ao senhor.
Eu me perco quando estou perto dela.
Então se divorcie.
Por favor, me perdoe...
Mas não agora, depois de todos esses anos.
Depois da traição do pai dela,
eu pensei que ela ficaria grata
por ter poupado sua vida.
Mas ela sempre foi fria como gelo.
Pedia pela morte inúmeras vezes.
Por anos, o gelo não derreteu.
Mas...
Com ele, é diferente.
Mariko está apenas seguindo minhas ordens,
o que é mais do que posso dizer de você.
Eu lhe ordeno...
que não se aproxime dela
pelos próximos sete dias.
O Anjin solicitou pelo meu tempo.
Ele diz que sente muito pelo seu exército.
Esses vários presentes
com os quais o abençoou...
ele deseja saber o motivo.
Ele questiona minha generosidade?
Ele não pode cumprir o serviço
que lhe foi atribuído.
E diz que ainda deseja partir do Japão.
Qual serviço ele prefere?
Ele pede para que devolva o navio dele.
Assim ele poderia navegar
contra os portugueses.
O Anjin deseja atacar o Navio Negro
para prejudicar o comércio nos portos
controlados pelos Regentes católicos.
Por que eu deveria atacar uma nação amiga?
Qual é o argumento dele?
Ele acredita que os portugueses
só estão aqui pelo lucro.
Eu não discutirei mais isso.
Você fica.
O que há entre você e o Anjin?
Nada.
Apenas palavras.
Não tolerarei discórdia no meu clã.
Estamos muito próximos da derrota.
Estou ciente.
Nunca devemos nos colocar
acima do bem maior.
O Anjin não terá o pedido dele atendido.
Mas, para acalmá-lo,
providencie a ele uma noite
no bordel, por favor.
Contrate a melhor cortesã.
Eu negociarei pessoalmente.
E o acompanhe.
Como intérprete dele.
Caso ele fale enquanto se deita
com a cortesã.
Ishido fez os Regentes reféns.
Eles foram trancados no castelo
junto de suas famílias.
Está forçando o voto deles
contra Toranaga.
Precisamos partir agora.
Vamos, por aqui.
Por favor, rápido, Shizu.
Siga em frente.
Ela não fará isso.
Nós só vamos atrasá-lo.
Você mesmo deve avisar Toranaga.
Não.
Por favor, eu imploro.
- Rápido!
- Me desculpe.
Senhorita Ruri!
Vista-se.
Você precisa partir imediatamente.
Seu pai foi assassinado em Quioto.
Nunca mais retorne.
Mãe...
Vamos, é hora de você ir.
Ele mata o falso vassalo.
Somos prisioneiros daquela mulher.
Não serve de nada dizer essas coisas.
Isso logo acabará...
Quando?
Quando o quinto Regente for confirmado
e a ameaça de Toranaga ser eliminada.
Então Ishido libertará os reféns.
Então sempre seremos seus reféns.
Somos apenas marionetes.
É o fim do reino.
Será que esta era a paz
que nosso taikō lutou para construir?
Não podemos baixar a guarda
nesse momento.
Que tolice.
Ishido nada mais é do que
o koshô favorito do taikō.
Bom em algumas coisas, nunca excelente.
Você escolheu o aliado errado.
Querida Senhora Ochiba...
Sinto muito pelo falecimento de seu pai.
Terrível, como somos impotentes
perante o destino.
Somos apenas pedras
sendo levadas pelas correntes.
Meu marido é governante do Japão
e eu não consegui
dar a ele um herdeiro. Sabia?
Isso está na minha família
há mais de cem anos.
É único neste mundo.
Estou preparada para entregar
à consorte que possa nos dar um filho.
Você seria conhecida como "Ochiba no kata"
de agora em diante.
Uma mulher pode perder tudo o que já teve,
mas ela também pode reconquistar.
Ela deve encarar sem medo
direto nos olhos cruéis do destino
e se fazer ver.
Se tivermos um filho,
o prestígio se espalhará
em todas as direções...
Senhor Ito...
O senhor representou muito bem
o nosso falecido mestre.
Muito gentil da sua parte, Senhor Ishido.
Eu não passo de uma centelha
do brilho dele.
Eu me sinto igual.
Quando garoto,
eu considerava o taikō a prova
de que mesmo um camponês
como eu poderia alcançar lugares altos.
Alguns nascem sob a bandeira da grandeza,
enquanto outros devem reivindicá-la.
Suas habilidades no Nô são incomparáveis.
Embora seja mais alto
do que o taikō que eu servi.
Se ao menos eu pudesse
cortar os joelhos...
É uma questão insignificante, claro.
Eu levo à sério.
Atuar é minha grande paixão.
E quanto a política?
Ouviu falar da conspiração
contra o sucessor?
As provocações de Toranaga devem parar.
Gostaria de se juntar ao Conselho
e votar pela morte dele?
Estou grato pela sua sabedoria
em indicar o Senhor Ito.
Em todo meu tempo com o taikō,
ele nunca falou de uma mulher
como falava da senhora.
Agora começo a entender o motivo.
Sinto falta da força do taikō.
Verdade.
É como se vivêssemos à sua sombra.
Na maioria das vezes.
Embora, no final, ele tenha ficado aquém.
Ele falhou em nos livrar de Toranaga.
Por que a senhora o odeia tanto?
Elimine Toranaga...
e só se falará da sua sombra.
Osaka agora pertence a Ishido agora.
Você teve sorte em escapar com vida.
Isso é loucura.
Meu pai sempre foi leal ao sucessor.
São eles que estão conspirando!
Nossos aliados são pressionados
a se tornar nossos inimigos
a cada dia que passa.
A menos que percebam
essa obscenidade e comecem a protestar.
Se esperarmos por isso, será tarde demais.
Chegou a hora
do Céu Carmesim.
O que é o Céu Carmesim?
Um plano elaborado há muito tempo.
Uma investida única e violenta
contra o Castelo de Osaka.
Poderíamos eliminar o Conselho
e formar um novo governo.
Com Toranaga sendo o único Regente.
Xógum...
Um ataque a Osaka seria
como estrangular nossos pescoços.
Os aliados de Ishido controlam a cidade.
O meio-irmão do Senhor Toranaga...
Saeki Nobutatsu.
Juntaremos forças com ele.
Não seria o bastante.
O que você faria, Omi?
Um quinto membro do Conselho,
obediente a Ishido,
seria sua sentença de morte.
Então será o Céu Carmesim.
Talvez possa funcionar, mas...
Por que correr tanto risco
se ainda há tempo?
Não temos tempo a perder.
Pai...
restaure o legado de nossa família
e se torne xógum.
O senhor nunca perdeu uma batalha...
Porque nunca fui
o primeiro a declarar guerra.
Não haverá Céu Carmesim.
Eu nunca aspirei me tornar xógum
e nunca aspirarei.
Sugiram um plano que não envolva morte.
Perdoe-me por ser de última hora, Gin,
mas Toranaga me instruiu
a perguntar se a Senhora Kiku
está livre esta noite.
Que honra.
E que lindos utensílios de laca.
Infelizmente, não é nada especial.
Tenho vergonha de termos de usá-los,
mas muita coisa se perdeu no terremoto.
A Senhora Kiku ficaria honrada
em atender este cliente.
No entanto,
eu teria que reembolsar
os outros que a reservaram.
E, depois dos incêndios
causados pelo terremoto,
a pobre Kiku teve quatro kosodes
destruídos pela água.
São tempos difíceis para nós.
500 monme seriam aceitáveis.
Desculpe, parece que não fui clara.
Não desejo comprar
todas as Casas de Chá de Izu,
mas apenas os serviços de Kiku
por uma noite.
Não sei se ouviu falar
da minha Casa de Chá,
mas peço que entenda
que não é um bordel qualquer.
Eu até poderia dizer que não há nada
igual em todo o Japão.
As minhas moças
são artistas de primeira classe.
Elas enriquecem a mente
e nutrem o espírito.
Eu lhe garanto
que o preço é muito merecido.
Então 100 monme.
400 monme seria o menor preço
que poderia oferecer.
Com certeza o Senhor Toranaga
gostaria de aproveitar a noite.
Ah, me desculpe...
A Senhora Kiku não é
para o Senhor Toranaga.
É um presente para o Anjin.
Ele é hatamoto agora
e almirante-chefe do regimento
de canhões do Senhor Toranaga.
Acho que 200 monme serão suficientes.
E a senhora irá acompanhá-lo?
É que...
eu ouvi que a senhora e o Anjin
nunca se separam.
É meu dever traduzi-lo, então sim.
Eu acho que a senhora aproveitará
seu tempo na minha Casa de Chá.
Alguns a chamam de Mundo de Salgueiros,
porque minhas moças
são como lírios no lago.
Lá, não encontrará os olhares
indiscretos do mundo externo.
Tudo isso eu garanto...
por muito pouco.
300 monme serão suficientes.
Vocês serão convidados preciosos.
A Senhora Gin diz que,
com o apoio do Senhor Toranaga,
eu poderia me tornar a cortesã
mais desejada de Kanto.
Não entendo por que o Senhor Toranaga
valoriza tanto o estrangeiro.
O estrangeiro não significa nada para mim.
Espero que aproveitem sua noite privada.
Fico honrada em servir ao Anjin
nesta linda noite.
E agradeço à Senhora Mariko
que também veio neste lugar.
O Anjin elogia seus serviços.
Imagino que tudo seja
um tanto diferente do país dele.
Parece que ele prefere o país natal.
Eu posso?
Hana, olhe para onde estava o frasco.
O que você vê?
Não vejo nada, irmã mais velha.
Você vê onde o frasco não está mais.
Se sente a presença
com mais força na ausência.
Sim, irmã mais velha.
Estamos em um local privado.
Ficará escuro, se assim desejar.
Uma mulher não pode desviar
o olhar quando outra está sofrendo.
Talvez o Anjin me permita explicar
por que o Mundo de Salgueiros está entre
os planos de existência mais preciosos.
As pessoas que vêm a este lugar
têm algo que desejam esquecer.
Seja tédio, dor, sofrimento, decepção.
Elas acreditam que aqui
é para o prazer físico...
As pessoas que conheço...
Eu ofereço o alívio disso.
Esteja aqui comigo, agora.
Gostaria de convidar o Anjin
para um quarto privado.
Irá nos acompanhar?
Deve ser somente você.
Tudo o que meu pai faz é
enchê-lo de presentes.
Parece que a sorte sorri para ele.
Ele diz que está grato.
Diga a ele para me visitar novamente.
Esperarei ansiosa.
Como foi?
O Anjin ficou satisfeito com o presente.
Kiku é excepcional.
Mariko...
O que você lembra da sua infância?
Recordo de você ser
próxima de Ochiba no kata.
Ela ainda era Ruri.
Depois que ela se tornou Ochiba no kata,
nunca mais a vi.
O jeito que ela guerreia contra nós...
O que poderia tê-la tornado
na mulher que é hoje?
O destino.
As dificuldades.
Todos temos coisas
contra as quais devemos guerrear.
Porém, a maioria de nós faz isso
com honra.
Me perdoe...
mas a maioria de vocês são homens.
Um homem pode ir à guerra
por vários motivos.
Por conquista,
orgulho,
poder...
Mas uma mulher
sempre está em guerra.
Seu pai uma vez me disse
que ele queria
que você tivesse nascido homem.
Agora vejo por quê.
Ele tinha grandes planos para você.
Então ele poderia ter me arranjado
um casamento melhor.
Mariko...
Você não sabia?
Foi tudo plano dele.
Casá-la.
E colocá-la o mais longe possível
do combate.
Assim você poderia sobreviver
e, algum dia, retornar para terminar isso.
Todos esses anos,
você deve ter percebido...
Eu falhei com ele.
Não, Mariko.
A sua guerra ainda não acabou.
O tempo para discussão acabou.
O Senhor Ito é leal
ao sucessor e ao Conselho.
Em consonância, vamos votar.
Sim para Ito.
O que diz, Sugiyama?
Sinto muito.
Mas não.
Não há nenhuma prova
de qualquer plano contra o sucessor.
Não proferirei nenhum voto
até que todos os reféns sejam libertados.
Reféns?
Você desonra
o legado do nosso grande taikō.
Então você desonra
o servo mais leal deste reino.
Eu sou o único aqui que serve ao reino.
Haverá um atraso,
não resta dúvidas sobre isso.
Eu irei propor a destituição de Sugiyama,
então poderemos seguir em frente.
Com licença, mas gostaria de saber...
Quando será "então"?
Por favor, seja paciente.
Vocês são peões.
Você não faz ideia do inimigo
que enfrenta...
Você perguntou por que tenho
tais sentimentos por Toranaga.
Tudo começou
quando era criança, em Azuchi.
Por todos esses anos, eu o vi...
sussurrando...
conspirando...
Claro, Akechi Jinsai
quem tomou a vida de meu pai,
mas foi Toranaga quem planejou.
O segredo mais profundo dele não é
segredo para mim.
Essas acusações são sérias.
Conte isso em público
e o fim dele será rápido.
Qual seria o sentido?
Nenhum de vocês pode pará-lo.
Você já ouviu o que eu passei
para dar um filho ao taikō?
Ninguém conseguia alcançá-lo.
Centenas de mulheres... consortes...
Nem Daiyoin...
Daiyoin...
que me drogou com ervas amargas,
me forçou a aguentar coisas inimagináveis
só para conseguir conceber.
Somente eu consegui ser mãe do sucessor.
E você sabe como?
Obrigando o destino a olhar para mim.
Assim, consegui arrancar os olhos
do destino.
Esposa, acorde! Deixaremos o castelo.
Acorde!
Foi um erro ficar do lado
de um simples burocrata.
É isso que você sempre será.
Senhor Sugiyama está morto...
Morto por bandidos enquanto tentava
sair de Osaka.
Ishido logo irá controlar o Conselho.
Espero ser falsamente acusado
e uma guerra será declarada ao meu clã.
Eu não desejo terras.
Eu não desejo honras.
Mas se os traidores colocarem
a vida do sucessor em perigo,
então eu terei que defendê-lo.
Céu Carmesim será.
Mandarei uma mensagem
ao meu irmão pedindo por seu apoio,
então marcharemos para Osaka
e eliminaremos nossos inimigos.
É chegada a hora.